# Connextへようこそ

Connextは、ブロックチェーン間の高速で信頼性を最小限に抑えた通信を可能にします。

Connextを使って、次のようなクロスチェーンアプリケーション**（xapps**）を構築することができます。

* ブロックチェーン間でERC-20トークンを転送するためのブリッジ
* クロスチェーンDeFiプロトコル
* クロスチェーンNFTなど

私たちが目指すのは、そんな世界です。

1. ユーザーは、自分がどのチェーンやロールアップにいるのかを知る必要はありません（知りたい場合は別ですが）。
2. 開発者は、多くのチェーン/ロールアップのリソースを同時に利用するアプリケーションを構築することができます。

### 概要 <a href="#contents" id="contents"></a>

これらのドキュメントは、現在testnetで行われている[Amarokネットワークのアップグレード](https://blog.connext.network/announcing-the-amarok-network-upgrade-5046317860a4?source=collection\_home---4------4-----------------------)後に導入されたインターフェースに特化したものです。旧版のドキュメントをお探しの場合は、上のナビバーでバージョン0.1.xに切り替えてください。

もしあなたがシステムの開発に貢献することに興味があったり、Amarokネットワークのアップグレードの進行状況に興味があったりするなら、私たちの[コア実装レポ](https://github.com/connext/nxtp/tree/main)メインブランチをチェックしてみてください。

#### モジュール式相互運用性 <a href="#modular-interoperability" id="modular-interoperability"></a>

Amarokは、流動性層としてNXTP、メッセージング層としてAMBブリッジ、トランスポート層としてConnextルーターからなるクロスチェーン通信**プロトコルスタックの**概念を導入しています。

|      レイヤー      |                            プロトコル／ステークホルダー                           |
| :------------: | :-----------------------------------------------------------------: |
|    アプリケーション層   |                        クロスチェーンアプリケーション（Xapps）                       |
|    流動性レイヤー層    |                                 Nxtp                                |
| ゲートウェイ/ルーティング層 | <p>Interchain Gateway Protocol <br>(正しいメッセージングプロトコルにルーティングします!)</p> |
|  メッセージングレイヤー層  |                       Rollup AMB、IBC、XCMP、その他                       |
|    トランスポート層    |                             Connextルーター                             |

#### 一般化したクロスチェーンメッセージング <a href="#generalized-crosschain-messaging" id="generalized-crosschain-messaging"></a>

私たちは、ロールアップとサイドチェーンのための既存のAMBを使用してメッセージを中継し、それらを互いに接続するためのコネクターのシステムを使用する暫定的なソリューションで作業しています。このソリューションは、リリースの遅れを最小限に抑えつつ、できるだけ早く完全に楽観的なブリッジに移行することを可能にします。

同時に、ConnextとAMBの上に構築されたスタックは、可能な限り同じインスタント転送を提供し、_一部の_コールで60分という楽観的なレイテンシウィンドウを使用して、一般化したクロスチェーンオペレーションも可能にしています。

このソリューションの詳細については、こちらの[ブログ記事で](https://blog.connext.network/amarok-amb-update-77f142c22db3)紹介しています。

#### オフチェーンオークションの廃止／シグネチャ依存の解消 <a href="#no-more-offchain-auctioning--signature-dependencies" id="no-more-offchain-auctioning--signature-dependencies"></a>

外部証明メカニズムはもはや必要ない。その代わり、ルーターはデスティネーションチェーンに資金を投入し、オリジンチェーンからのデータがメッセージングレイヤーを介してデスティネーションにポートされるのを待つだけで、ユーザーとルーターの両方のトランザクションが有効かどうかを比較できる（そしてルーターは資本を補充することができる）。これにより、コントラクトのみの開発プロセスが可能になり、DevXが大幅に簡素化されます。

#### Connextに自分のチェーンを追加するには？

Connextは、新しいチェーンへのオンボーディングに料金を請求しません。 新しいチェーンへのオンボーディングのプロセスについては、「[チェーン・オンボーディング・ガイド](https://www.notion.so/connext/How-can-Connext-Bridge-add-my-Chain-fa8b43cac720467a88b5c94f81804091)」を参照してください。

#### 料金体系について教えてください。

私たちはコネクストを公共財と考えています。したがって、コネクストは、あるネットワークから別のネットワークへのトークンのブリッジングに対してエンドユーザーに課金することはありません。

コネクストのクロスチェーン取引にはいくつかの異なる主体が関与しており、彼らの参加意欲を高めるためにインセンティブがシステムに組み込まれています。他のシステムと同様、インセンティブは主にサービスプロバイダー料金の形で提供されます。

ルーターと呼ばれる流動性供給者は、流動性提供の報酬としてブリッジされた金額に対して0.05%の手数料を標準的に受け取り、発生した経費を補うためにガスの払い戻しを行います。

#### コンセンサスルーティング <a href="#consensus-routing" id="consensus-routing"></a>

トランザクションを完了するためのルーター間のオフチェーンコンセンサスを実現する。これは最終的にTendermintコンセンサスを使用し、ローンチの第一段階では中央集権的なシーケンサーで開始する予定です。

### 構築する

あなたのdAppでクロスチェーンインタラクションを始めませんか？Connextのクロスチェーン機能をあなたのプロジェクトに組み込んでみましょう。

["スタート "する](https://docs.connext.network/developers/intro)
